Không phải cô muốn làm Sở vương hậu à?
Không phải cô luôn muốn thay thế cô ấy à?
Ta đã cho cô cơ hội,
sao cô không làm nữa?
Thiếp...
không có.
Vương thượng,
thần thiếp luôn ngưỡng mộ
ngài và Sở vương hậu,
tuyệt đối không đố kỵ.
Nếu như cái chết của thần thiếp
có thể khiến Sở vương hậu
thay đổi suy nghĩ,
thần thiếp bằng lòng chết ngay
trước mặt vương thượng.
Cô làm vậy thì không chết được đâu.
Để ta nói cho cô
đâm vào đâu
mới có thể chết.
Đi đi!
Hách Liên vương phi.
Cô bị thương rồi à?
Ta đi lấy thuốc cho cô.
Không cần ngươi lo.
Ta không bán đứng ngươi,
ngươi cũng không cần giả bộ tốt bụng.
Nếu ta đã đồng ý hợp tác với ngươi
thì ta sẽ thực hiện lời hứa.
Ngươi có thể về rồi.
Đã là hợp tác,
nghĩa là mục tiêu của chúng ta nhất quán.
Cô không chỉ là vì ta,
mà còn là vì muốn ngồi vững
vị trí vương phi này.
Con đường này là do cô tự chọn.
Ngay từ đầu cô nên biết
không dễ để làm người
bên cạnh Yến Tuân đâu.
Nếu ta không làm Hách Liên vương phi
thì đã sớm trở thành thiếp thất thứ tư
của trưởng lão Đồ Bộ
bộ lạc Hồng Xuyên rồi.
Ta là con gái Hách Liên gia,
Hách Liên là bộ lạc nhỏ nhất Yến Bắc,
đây là vận mệnh mà ta không thể thay đổi.
Từ khi ta sinh ra,
ta đã biết đám trưởng lão bộ lạc ở Yến Bắc
ai cũng rình bọn ta như hổ đói rình mồi,
suốt ngày muốn thôn tính bộ lạc Hách Liên.
Còn cả ca ca ta nữa,
chỉ chăm chăm đợi ta lớn lên,
để dùng ta
đổi lấy chút ít
ngựa và đồng cỏ cho huynh ấy.
Ngươi tưởng ngoài vị trí
Hách Liên vương phi này ra,
ta còn lựa chọn nào tốt hơn chắc?
Đến cả cung nữ của ta cũng biết,
Yến Tuân chưa từng thực sự
ngủ lại phòng ta.
Ngươi tưởng ta không biết,
ngài ấy chỉ vì muốn bịt miệng thiên hạ
mới ban cho ta
cái danh hiệu
nực cười và đáng thương này sao?
Ngươi định làm gì?
Cô đừng cử động lung tung,
chân cô bị thương rồi,
để ta cõng cô về.
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 19]
Yến Thanh,
hôm qua phái người đến Chiêm phủ
đã có tin gì chưa?
Bẩm nương nương,
vẫn chưa có.
Nhưng người đó vẫn đang chờ ở Chiêm phủ,
nói là có tin của Chiêm đại nhân
thì sẽ vào cung bẩm báo ngay.
Đi từ hôm qua
mà sao đến giờ vẫn chưa có thông tin?
Hoàng hậu đừng lo lắng quá.
Hôm nay là đại lễ ngày rằm.
Thánh thượng ốm đã lâu,
các quan đều đang ở điện Hưởng Thiên
đợi người cầu phúc cho thánh thượng.
Gần đây long thể của hoàng đế bất ổn,
bổn cung sẽ đích thân
cầu xin liệt tổ liệt tông
ban phúc cho hoàng đế.
Điện Hưởng Thiên là nơi thánh địa,
các ngươi không được quấy rầy.
Tuân chỉ.
Tiên hoàng trên cao,
nguyện người phù hộ cho Biện Đường
quốc thái dân an,
muôn đời hưng thịnh.
Cầu cho hoàng đế được tiên tổ phù hộ,
phúc thọ an khang.
Không được cử động!
Là cô?
Rốt cuộc cô muốn làm gì?
Tại sao ngọc bội của Chiêm Tử Du
lại ở trên người cô?
Chiêm Tử Du đã chết rồi.
Ta muốn thực hiện một giao dịch với bà.
Bà tha cho Lý Sách,
ta sẽ giúp bà giữ kín bí mật.
Bà và ta cùng lùi một bước,
cho nhau một đường lui.
Bổn cung cần gì đường lui?
Thân phận của Chiêm Tử Du
không hề đơn giản.
Năm đó Biện hoàng đế
bao vây và tiêu diệt tộc Nam Tích,
Chiêm Tử Du may mắn sống sót.
Bà đã nhận nuôi hắn,
rồi lợi dụng hắn
để nuôi dưỡng người Nam Tích làm tử sĩ.
Thích khách ám sát thánh thượng
tại điện Cần Chính hôm trước
là do bà ra lệnh.
Hôm qua,
trên đường đến U Châu,
Chiêm Tử Du ám sát thái tử
cũng là lệnh của bà.
Hoàng hậu nương nương,
dẫu Biện hoàng đế sủng ái bà nhiều năm,
nhưng Lý Sách là
huyết mạch duy nhất của ngài ấy,
là trữ quân duy nhất của Biện Đường.
Tại sao bà lại giết vua, mưu phản?
Đợi thánh thượng khỏe lại,
ngẫm nghĩ rồi sẽ hiểu ra thôi.
Vậy nên
chi bằng trước khi thánh thượng nhận ra
thì cứ đổ hết tội danh
lên đầu Chiêm đại nhân đã.
Như vậy thì bà và thái tử
đều không liên can gì.
Nếu hoàng hậu bằng lòng
giải oan cho thái tử,
ta đồng ý từ nay rời xa thái tử,
thay thế vị trí Chiêm đại nhân,
cống hiến cho bà.
Cái gì mà nuôi sát thủ,
hành thích thánh thượng,
đổ tội cho thái tử?
Cô đang nói gì vậy?
Bổn cung nghe không hiểu.
Tộc Nam Tích đã chết sạch từ lâu rồi.
Năm đó thôn xóm Nam Tích
đã bị một mồi lửa thiêu rụi hết rồi.
Người Nam Tích bao đời nay
sống dựa vào nước,
sao có thể bị thiêu sạch
bằng một mồi lửa được?
Những ngôi nhà gỗ mà họ ở bao đời nay
tựa lưng vào hẻm núi Nam Sơn,
chỉ cần vào đúng mùa,
tại một địa điểm nhất định,
phóng hỏa lên
là không ai có thể chạy thoát cả.
Sao hoàng hậu lại biết rõ ràng vậy?
Mật chỉ gửi cho Tôn Đệ năm đó
là do bà
đích thân ra lệnh.
Cô nói nhiều như vậy,
có gì làm bằng chứng?
[Không thể nào.]
[Người hạ chỉ tiêu diệt
tộc Nam Tích là Biện hoàng đế,]
không liên quan gì tới hoàng hậu.
Các người nói vậy
chẳng qua là muốn ta
làm chứng chống lại hoàng hậu,
thừa nhận là hoàng hậu đã phái ta đến.
Dù các người có nói gì đi nữa,
ta cũng sẽ không phản bội hoàng hậu.
Dù có giết ta,
ta cũng không nói xấu hoàng hậu nửa lời.
Năm đó,
Biện hoàng đế xuất quân
tiêu diệt tộc Nam Tích,
nhưng mấy lần ra quân
đều chưa thể chiến thắng hoàn toàn.
Vì muốn làm vui lòng phu quân của mình,
hoàng hậu đã dốc hết tâm trí,
cuối cùng tìm ra được
phương pháp tiêu diệt tận gốc
tộc Nam Tích.
Đó chính là lợi dụng tháp canh Nam Tích
có cấu trúc và địa hình đặc thù,
để phóng hỏa đốt thôn xóm.
Trăn Trăn,
người hãy nói cho ta
đây không phải sự thật đi,
đây không phải sự thật.
Chạy mau!
Tử Minh!
Không được chạy!
Đứng lại!
Tàn dư của bộ tộc Nam Tích
dám mạo phạm tới hoàng hậu.
Lui xuống.
Tặng cái này cho ngươi.
Có phải ngươi đói rồi không?
Đây... đây... đây...
Nương nương.
Cô định làm gì?
Phù quận chúa,
cô có biết uy hiếp hoàng hậu
là tội nặng mưu nghịch không?
Tất cả lui xuống hết cho ta!
Đây là tội lớn mưu nghịch đấy.
Nuôi dưỡng tử sĩ,
ám sát thánh thượng,
hãm hại thái tử
cũng là tội lớn mưu nghịch.
Đi!
Thế này...
Tất cả lùi lại phía sau cho ta.
Lùi lại.
Chiêm Tử Du,
ngươi hãy nói ở đây đi.
Là ai
đã bảo ngươi sai thích khách
ám sát thánh thượng,
hãm hại thái tử?
Là ai
đã phái ngươi đuổi cùng giết tận thái tử
trên đường tới U Châu?
Nói!
Chiêm Tử Du,
bổn cung không hiểu cô ta đang nói gì,
ngươi phải giải thích rõ ràng
cho bổn cung đấy.
Người còn nhớ
cảnh tượng 15 năm trước,
lúc người đưa ta về
từ ngôi làng Nam Tích bị tàn phá không?
Nam Tích?
Chiêm Tử Du là người Nam Tích?
Người Nam Tích?
Bầu trời ngày hôm đó
cũng rạng rỡ như ngày hôm nay.
Ta nhìn gương mặt của người,
âm thầm thề rằng
từ nay về sau Chiêm Tử Du
chỉ có duy nhất một nữ nhân trong lòng,
chỉ sống vì người đó,
suốt đời suốt kiếp chỉ ái mộ người đó.
Người đó chính là người.
Việc này... việc này... việc này...
Thế còn ra thể thống gì nữa?
Vì lời thề này,
dù người muốn gì,
ta cũng đều sẽ làm.
Chỉ cần là ước muốn của người,
ta có thể không màng tính mạng,
huống chi chỉ là
tội danh ám sát thánh thượng
nhỏ nhoi này.
Nhưng người đã bao giờ
biết ước muốn của ta chưa?
Ta muốn nói chuyện riêng với hoàng hậu.
Lùi lại!
Tất cả không được cử động.
Suốt 15 năm qua,
ta chỉ có thể trốn trong bóng tối
không thấy ánh mặt trời,
ngóng nhìn người từ trong góc khuất.
Nương nương.
Ánh nắng ngày hôm đó
cũng ấm áp y như hôm nay vậy.
Việc này... việc này...
Thời tiết đảo lộn,
đất trời nghịch chuyển,
là điềm báo không lành.
Thế này phải làm sao đây?
Trăn Trăn,
Tử Du không thể hầu hạ người được nữa rồi.
Có phải ngươi đói rồi không?
Người đâu! Hộ giá!
Không được cử động!
Nữ nô Đại Ung, Sở Kiều,
câu kết với tàn dư tộc Nam Tích
Chiêm Tử Du,
có ý đồ hãm hại bổn cung.
Mau bắt hết chúng lại cho ta!
Dừng tay!
Minh Lộ!
Bọn chúng đều là đồng đảng
của thái tử Lý Sách,
không được nương tay.
Giết được bọn chúng, ta sẽ trọng thưởng.
Không xong rồi, không xong rồi!
Thánh thượng gặp chuyện rồi!
Có thích khách xông vào điện Chính Nguyên
bắt cóc thánh thượng rồi.
Việc này... việc này...
Phải làm sao đây?
Dẫn bọn chúng xuống.
Nương nương.
Thánh thượng.
Ngươi là ai?
Dám to gan bắt cóc thánh thượng.
Bà không cần biết ta là ai.
Giờ bà hãy thả Phù quận chúa
và người của cô ấy ra.
Rồi nói to trước mặt quần thần
là bà đã sai khiến Chiêm Tử Du
vào cung ám sát,
có ý đồ hãm hại thái tử Lý Sách
thì ta sẽ thả ông ta ra.
Hoàng hậu,
mau cứu quả nhân.
Nàng mau thả bọn Sở Kiều ra,
nói việc này do nàng làm,
ta sẽ không tin đâu.
Hoàng hậu, hoàng hậu,
mau cứu bệ hạ đi, hoàng hậu.
Đúng vậy.
Cứu bệ hạ trước quan trọng hơn.
Phản tặc to gan
dám bắt giữ thánh thượng
để mưu hại bổn cung.
Ngươi nghe lệnh ai?
Thái tử hay Sở Kiều?
Hoàng hậu thật sự
vì muốn bản thân thoát tội
mà thậm chí không màng đến
tính mạng của hoàng đế.
Tất nhiên bổn cung để ý
đến tính mạng của thánh thượng,
vậy nên bổn cung càng không
đàm phán với nghịch tặc phản đảng.
Người đâu,
giết nghịch tặc, cướp bệ hạ lại.
Bệ hạ!
Mau ra tay!
Bệ hạ.
Nương nương.
Quả nhân ở đây,
kẻ nào còn ra tay
sẽ bị khép tội làm phản, gây loạn.
Phụ hoàng!
Nương nương.
Nhi thần phụng lệnh phụ hoàng
đến để hộ giá.
Khá lắm.
Trẫm nhẫn nhịn ngươi bao năm,
tưởng ngươi biết tiến biết lùi,
không ngờ
ngươi không chỉ ra tay với thái tử,
mà đến quả nhân cũng không tha.
Đừng diễn nữa.
Ngươi ích kỷ dối trá, giả vờ giả vịt,
với ta,
với thái tử Mậu Thành,
ca ca ruột của ngươi,
với dân chúng
và quần thần của ngươi cũng vậy.
Ngươi lừa dối ta,
lật lọng.
Giết con của ta,
còn cố tỏ ra nặng tình.
Ngươi vì ngôi báu
mà đến ca ca ruột cũng giết được,
rồi lại vờ vịt tưởng nhớ hắn,
còn cái gì mà rời cung cầu phúc cho hắn.
Ngươi nhập vai quá,
đến chính ngươi cũng tin luôn sao?
Nếu ngươi không biết gì hết,
ngu xuẩn một chút thì tốt biết mấy.
Có lẽ ta sẽ luôn sủng ái ngươi,
sẽ cùng ngươi diễn tiếp.
Ngươi không nên nhìn thấu ta,
càng không nên vạch trần ta,
ngươi nên diễn tiếp với ta.
Cứ phải đi đến bước này ư?
Ân sủng mà quả nhân
dành cho ngươi còn chưa đủ sao?
Ngươi không cần phải sợ.
Ta vốn chẳng muốn giết ngươi,
vì ta không muốn chết cùng ngươi.
Đời này,
trên trời dưới đất,
ta không muốn nhìn thấy ngươi nữa.
Thiên hạ này...
ta chẳng thèm.
Nương nương.
Hoàng hậu nương nương!
Sách Nhi!
[Trăn Trăn.]
[Ánh mặt trời hôm nay thật đẹp.]
Sao rồi?
Xin điện hạ thứ tội,
trước đây thánh thượng đã có bệnh cũ,
lại thêm cứ sinh hoạt vô độ,
vốn đã nguy kịch lắm rồi,
trải qua phen náo loạn này
sức khỏe cũng đã cạn kiệt.
E là...
e là đã không thể khá hơn được nữa.
Điện hạ,
thánh thượng ốm đau đã lâu,
nhưng nước không thể
một ngày không có vua,
xin điện hạ hãy lo liệu từ trước,
sớm tính chuyện tương lai.
Xin điện hạ sớm tính chuyện tương lai.
Mẫu hậu,
phụ hoàng bị bệnh rất nặng,
bị người giày vò như thế,
e là không sống lâu được nữa.
Con biết người không muốn ở cạnh phụ hoàng
nên đã bất chấp phản đối,
kiên trì mai táng người ở đây.
Sau này người sẽ không phải
gặp lại ông ấy nữa.
Con biết người không muốn
con đến gặp người,
nhưng con không đến tay không.
Con mang theo bánh thanh đoàn
người thích nhất.
Mẫu hậu.
Mẫu hậu,
người xem đóa hoa
con hái cho người có đẹp không?
Con cài cho người nhé.
Mẫu hậu,
nếu người không thích
thì sau này nhi thần không như vậy nữa.
Sách Nhi.
Đây là bánh thanh đoàn con thích nhất.
[Nhi thần biết mẫu hậu]
[chưa từng yêu nhi thần,]
[cũng biết mẫu hậu căm ghét nhi thần,]
đến chạm vào cũng chẳng muốn.
Cũng biết mẫu hậu
chỉ hận không thể băm vằm nhi thần ra.
Nhưng vào những lúc đêm khuya vắng lặng,
con vẫn ảo tưởng rằng mình
có thể nằm trong lòng mẫu hậu
và nghe mẫu hậu kể chuyện.
Vẫn ảo tưởng
có thể ngủ say
trong tiếng hát ru của mẫu hậu
mà không cần tỉnh lại nữa.
Bệ hạ giá đáo.
Lạc quận vương Lý Ngạn,
con trưởng của cố Xương thân vương,
đời đời trung dũng, tài đức song toàn.
Nay phong làm Lạc thân vương,
ban thưởng một bộ mãng bào,
phủ đệ ngàn khoảnh, nhà 300 gian,
năm trăm tấm lụa,
một trăm kỵ binh thiện chiến.
Thần lĩnh chỉ tạ ơn.
Lạc thân vương.
Lui ra hết đi.
Đúng là không thể chỉ nhìn vẻ bề ngoài,
lại còn giấu tài kĩ như vậy.
Không ngờ huynh lại là
người tâm tư sâu xa như vậy đó.
Nếu ta nhớ không nhầm,
lễ cầu phúc trong cung
vào ngày rằm hàng tháng
đều do Lễ bộ phụ trách.
Nếu không phải
thượng thư lệnh của Lễ bộ như huynh
tạo điều kiện cho Sở Kiều
thì sao cô ta có thể
xuất hiện ở điện Hữu Thiên vào hôm đó chứ?
Huynh vì một bộ đồ rách,
vài căn nhà nát,
mà lựa chọn thay đổi, phản bội.
Lạc thân vương mặc bộ mãng bào
đã mang lại vinh dự cho huynh
trông thật đúng là phong độ ngời ngời,
rõ dáng vẻ bậc chính nhân quân tử đạo mạo.
Xuân Hạnh,
dọn dẹp đồ đạc cho ta.
Ta muốn quay về Đại Ung.
Thuần Nhi.
Sao vẫn chưa đi dọn đồ hả?
Vương phi,
người đừng nói mấy lời tức giận mà.
Giờ vương gia được phong làm thân vương
thì sau này người sẽ là thân vương phi.
Cả Biện Đường này
sẽ không ai dám bắt nạt...
Bỏ ra.
Huynh làm ta đau đó.
Đứng trước mặt ta
thì huynh ra vẻ cứng rắn lắm,
nhưng trước mặt Sở Kiều, Lý Sách
thì huynh chỉ là
một tên nhu nhược mà thôi.
Ta không thể tiếp tục chịu đựng được nữa,
ta phải quay về Đại Ung
tìm Triệu Triệt ca ca của ta.
Bỏ ra, huynh bỏ ta ra.
Triệu Thuần Nhi, đủ rồi đó.
Thả ta ra.
Đừng có ngây thơ nữa.
Muội tưởng Triệu Triệt ca ca của muội
còn cần muội nữa sao?
Chúng ta thành hôn bao lâu rồi
mà hắn có từng cử người
tới thăm hỏi muội không?
Danh hiệu công chúa này của muội
chỉ là một món đồ chơi
dùng để lừa gạt trẻ con mà thôi.
Bỏ ra.
Muội nghe cho kỹ đây.
Hiện tại muội không được đi đâu hết,
ngoan ngoãn ở yên trong vương phủ cho ta.
Một công chúa bị phế như muội
và một vương gia nhu nhược vô dụng như ta
đúng là duyên trời tác hợp.
Những chuyện ta đã hứa với muội
ta nhất định sẽ làm được.
Trông chừng cô ấy,
không cho phép cô ấy
rời khỏi căn phòng này nửa bước.
Vâng.
Ta vốn tưởng cô là người thông minh,
không ngờ cũng ngu ngốc như vậy.
Đừng cản ta, để ta chết đi.
Thả ta ra, cô thả ta ra.
Tại sao cô lại muốn chết?
Là vì hoàng hậu
hay là vì Chiêm Tử Du?
Ta...
Năm đó, sau khi tộc Nam Tích bị diệt,
cô và Chiêm Tử Du lạc mất nhau
rồi bị người ta bán đi làm nô lệ.
Vài năm sau hắn ta mới tìm lại được cô.
Cô từng làm nô lệ
nên chắc hẳn trong lòng rất rõ ràng,
cuộc sống hiện giờ của cô
đã tốt hơn trước gấp ngàn, vạn lần rồi.
Rõ ràng khi xưa đã kiên trì sống tiếp,
nhưng giờ lại cứ đòi chết
thì chẳng phải là quá ngu ngốc sao?
Tử Du ca ca là người thân duy nhất của ta
trên đời này.
Người của tộc ta
đều đã bị hoàng hậu sát hại,
đến người thân duy nhất cũng chết rồi
thì ta còn sống làm gì nữa?
Đứa bé trong bụng cô
mới là người thân duy nhất của cô.
Đứa bé?
Tuy Chiêm Tử Du là ca ca ruột của cô,
nhưng hắn đã lợi dụng thanh xuân của cô
để bán mạng cho hoàng hậu.
Cô là một người thông minh.
Lý Sách cũng được coi là một người
lương thiện và trọng tình cảm.
Giờ hắn là hoàng đế của Biện Đường,
còn cô thì lại mang trong mình
cốt nhục duy nhất của hắn.
Hãy suy nghĩ cho kỹ đi.
Hai thanh kiếm này
đại diện cho việc
chúng ta sẽ mãi mãi ở bên nhau.
Những gì mẫu hậu đã thua,
con nhất định sẽ thay mẫu hậu giành lại.
Đánh chết yêu nữ này đi.
Chỉ cần dâng cô ta cho Yến Bắc vương
thì chúng ta sẽ được cứu.
Bắt lấy cô ta.
Xuất chinh!
Yến Bắc vạn tuế,
san bằng Biện Đường.